Article containing examples of various Textile inline and block elements that should be considered and styled within any theme.

h2. Typography

h1. h1 Heading 1 h1 Heading 1 h1 Heading 1 h1 Heading 1 h1

h2. h2 Heading 2 h2 Heading 2 h2 Heading 2 h2 Heading 2 h2 Heading 2

h3. h3 Heading 3 h3 Heading 3 h3 Heading 3 h3 Heading 3 h3 Heading 3 h3 Heading 3

h4. h4 Heading 4 h4 Heading 4 h4 Heading 4 h4 Heading 4 h4 Heading 4 h4 Heading 4 h4 Heading 4

h5. h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5 h5 Heading 5

h6. h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6 h6 Heading 6

*Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam sit amet elit vitae arcu interdum ullamcorper.* Nullam ultrices, nisi quis scelerisque convallis, augue neque tempor enim, et mattis justo nibh eu elit.

Quisque ultrices gravida pede. Mauris accumsan vulputate tellus. Phasellus condimentum bibendum dolor. Mauris sed ipsum. Phasellus in diam. Nam sapien ligula, consectetuer id, hendrerit in, cursus sed, leo. Nam tincidunt rhoncus urna. Aliquam id massa ut nibh bibendum imperdiet. Curabitur neque mauris, porta vel, lacinia quis, placerat ultrices, orci.

This text has a reference in the footnote[1].

fn1. Here is the footnote.

h3. Addresses

notextile. <address>Address: somewhere, world</address>

h2. Text alignment

h3. Text ranged left

p<. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam sit amet elit vitae arcu interdum ullamcorper. Nullam ultrices, nisi quis scelerisque convallis, augue neque tempor enim, et mattis justo nibh eu elit.

h3. Text ranged right

p>. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam sit amet elit vitae arcu interdum ullamcorper. Nullam ultrices, nisi quis scelerisque convallis, augue neque tempor enim, et mattis justo nibh eu elit.

h3. Text centred

p=. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam sit amet elit vitae arcu interdum ullamcorper. Nullam ultrices, nisi quis scelerisque convallis, augue neque tempor enim, et mattis justo nibh eu elit.

h3. Text justified

p<>. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit. Etiam sit amet elit vitae arcu interdum ullamcorper. Nullam ultrices, nisi quis scelerisque convallis, augue neque tempor enim, et mattis justo nibh eu elit.

h2. Text-level semantics

The "a element":http://codeispottery.com/ example
The <abbr>abbr element</abbr> and <abbr title="Title text">abbr element with title</abbr> examples
The **b element** example
The ??cite element?? example
The @code element@ example
The -del element- example
The <dfn>dfn element</dfn> and <dfn title="Title text">dfn element with title</dfn> examples
The _em element_ example
The __i element__ example
The +ins element+ example
The <kbd>kbd element</kbd> example
The <mark>mark element</mark> example
The <q>q element <q>inside</q> a q element</q> example
The <s>s element</s> example
The <samp>samp element</samp> example
The <small>small element</small> example
The %span element% example
The *strong element* example
The ~sub element~ example
The ^sup element^ example
The <u>u element</u> example
The <var>var element</var> example

h2. Block text-level semantics

h3. Pre-formatted text blocks

pre. This is an example of a non-code
    pre-formatted text block
        preserving white spaces

h3. Pre-formatted code blocks

bc. <section role="alert" class="alert alert-error fade in">
    <a class="close" data-dismiss="alert">&amp;times;</a>
    <h3>Message pane</h3>
    <p>Error message goes here.</p>
</section>

h3. Blockquotes

bq.:http://textpattern.com/ Here is an example of a block quote. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit.

Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. In lectus nisl, porttitor eget, fermentum et, viverra a, odio. Sed semper. Praesent vulputate nibh eget nisi. Sed ligula. Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis.

h2. Embedded content

h3. Images

!http://placehold.it/160/fabc2b/333333 (Alt text)!

h3. Left ranged image

Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis. !<http://placehold.it/160/fabc2b/333333(160x160px placeholder)! Quisque ultrices gravida pede. Mauris accumsan vulputate tellus. Phasellus condimentum bibendum dolor. Mauris sed ipsum. Phasellus in diam. Nam sapien ligula, consectetuer id, hendrerit in, cursus sed, leo. Nam tincidunt rhoncus urna. Aliquam id massa ut nibh bibendum imperdiet. Curabitur neque mauris, porta vel, lacinia quis, placerat ultrices, orci. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. In lectus nisl, porttitor eget, fermentum et, viverra a, odio. Sed semper. Praesent vulputate nibh eget nisi. Sed ligula. Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis.

h3. Right ranged image

Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis. !>http://placehold.it/160/fabc2b/333333(160x160px placeholder)! Quisque ultrices gravida pede. Mauris accumsan vulputate tellus. Phasellus condimentum bibendum dolor. Mauris sed ipsum. Phasellus in diam. Nam sapien ligula, consectetuer id, hendrerit in, cursus sed, leo. Nam tincidunt rhoncus urna. Aliquam id massa ut nibh bibendum imperdiet. Curabitur neque mauris, porta vel, lacinia quis, placerat ultrices, orci. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. In lectus nisl, porttitor eget, fermentum et, viverra a, odio. Sed semper. Praesent vulputate nibh eget nisi. Sed ligula. Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis.

h3. Centred image

Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis. !=http://placehold.it/160/fabc2b/333333(160x160px placeholder)! Quisque ultrices gravida pede. Mauris accumsan vulputate tellus. Phasellus condimentum bibendum dolor. Mauris sed ipsum. Phasellus in diam. Nam sapien ligula, consectetuer id, hendrerit in, cursus sed, leo. Nam tincidunt rhoncus urna. Aliquam id massa ut nibh bibendum imperdiet. Curabitur neque mauris, porta vel, lacinia quis, placerat ultrices, orci. Pellentesque habitant morbi tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. In lectus nisl, porttitor eget, fermentum et, viverra a, odio. Sed semper. Praesent vulputate nibh eget nisi. Sed ligula. Aenean vehicula posuere neque. Nam nibh lectus, laoreet non, convallis sed, vulputate consectetuer, enim. Pellentesque arcu. Vestibulum consequat nisi a ipsum vulputate vehicula. Aliquam lacus diam, ultricies vel, interdum eget, posuere non, tellus. Donec vel ligula. Sed felis.

h2. Lists

# this is an example
# of a numbered
# (ordered) list
## and a second level
## numbered list example

* this is an example
* of a bulletpoint
* (unordered) list
** and a second level
** bulletpoint list example

; This is a definition list term 1
: Definition of term 1 here
: Another definition of term 1
;; A sub term
:: With
:: Subs

h2. Tables

Table with @<caption>@, @<thead>@ and @<tfoot>@ included.

|=. This is a table caption
|^.
|_. Planet |_. Population |_. Government |
|~.
|\3. This is the tfoot |
|-.
| Diso | 4.1 B | Democracy |
| Lave | 2.5 B | Dictatorship |
| Leesti | 5.0 B | Corporate State |
| Reorte | 3.1 B | Dictatorship |
| Zaonce | 5.3 B | Corporate State |